Ads Editor criando do zero campanhas do YouTube. Seguinte, vamos partir para a prática aqui já aproveitando o embalo que eu estou das gravações aqui da aula anterior.
Vamos criar nossa campanha do YouTube aqui no Google Ads Editor. Só relembrando mais uma vez, veja as aulas anteriores antes de chegar aqui.
A aula do search é necessária para você criar essa aula aqui porque eu falei coisas lá que eu não vou repetir aqui.
E são conceitos básicos do Google Ads Editor, beleza? Então vamos em frente aqui na nossa criação das campanhas do zero para você...
Do zero? Do zero para você ir pegando a manha de como criar suas campanhas, tá?
Passo número um para criar uma campanha do zero, você seleciona aqui as campanhas nas ramificações e clica aqui em adicionar uma campanha, tá?
Pô, estou com essa campanha, quero trabalhar somente com essa campanha aqui. O que eu faço?
Clico aqui do ladinho na minha campanha, na minha aba de seleção, para visualizar somente ela.
Isso aqui é tipo aquele filtrar por seleção lá do Facebook Ads, tá? Então eu filtro por seleção aqui o que eu quero trabalhar.
E vou trabalhar com essa campanha aqui. Então vamos colocar o nome da nossa campanha de YouTube TrueView for Action.
Então tem a nossa campanha aqui de YouTube TrueView for Action.
E aí vai ser a captação das aulas. Então captação das aulas. Acabei de me ligar que eu preciso de um anúncio para fazer a captação das minhas aulas.
Eu vou abrir aqui o meu YouTube para... Vou abrir aqui meu YouTube para pegar esse anúncio.
Então estou aqui, ó. Deixa eu pegar aqui, já para deixar tudo pronto, porque senão depois o negócio fica uma lentidão.
Já era para ter feito isso antes, mas é o que temos. Conteúdo...
Aqui, ó. Vamos dizer que é o anúncio de pré-inscrições para a Comunidade Sobral de Tráfego, que é esse videozinho aqui que eu quero divulgar.
Tá, feito. Já tenho aqui a URL dele, é isso que eu preciso.
Então, ó. Primeira coisa. Criei a minha campanha, mudei o nome dela. Vou colocar o orçamento aqui e vamos de 50 reais por dia.
Estratégia de lance. Target CPA. Está com erro por quê? Está escrito aqui, ó.
Cara, a estratégia de target CPA, ela precisa de BID. Ela fala que é a non-zero CPA BID. O que é a non-zero? É um BID que não seja zero.
Então, se eu clicar aqui em editar, ele vai perguntar qual que é o lance dessa campanha. Eu vou botar 5 reais, que é o lance que eu quero pagar nessa campanha aqui.
Então, ó. Target CPA, 5 reais. Na nossa campanha do search da aula anterior, eu criei aqui com o CPC.
Mas é porque a estratégia de lance da campanha de search começa a CPC. Já a campanha de TrueView for Action, ela já começa a CPA.
Aí ele pergunta aqui, qual que é o tipo da campanha? É uma campanha de search? Não. Não é uma campanha de search. Ela é uma campanha de vídeo.
Para quê? Para Drive Convergence. Então, é uma campanha de vídeo, Drive Convergence, que é a campanha do TrueView for Action.
Nossa, Pedro. E como é que eu ia saber disso? E se eu estivesse criando do zero e eu não soubesse qual que é o tipo? O que eu faço?
Aí você procuraria aqui nas suas campanhas uma outra campanha que tenha esse mesmo objetivo.
Uma campanha de TrueView for Action que você já criou no passado.
Aí você ia olhar essa campanha que você já criou no passado e você ia ver aqui que ela ia ter essa opção de Drive Convergence.
Eu acho que eu não tenho nenhuma campanha de TrueView for Action ligada nesse momento.
Mas está aqui, por exemplo. Essa aqui é uma campanha de TrueView for Action do passado.
Então, ela é o quê? Vídeo Drive Convergence.
Isso aqui está desativado, isso aqui está desativado, isso aqui está desativado.
Então, eu vou voltar aqui na minha campanha.
Drive Convergence. E aí, inclui os parceiros da pesquisa? Não.
Aliás, inclui a rede de pesquisa? Não.
Inclui os parceiros da pesquisa? Não.
Inclui o display? Também não.
Aí, data de início, data de término.
Quero começar a captar agora hoje e quero que ela termine de captar na sexta-feira.
Beleza, data de início 7 e data de término dia 21.
Por que tem esse erro aqui, Pedro? Está escrito aqui.
As campanhas de vídeos têm que ter pelo menos uma rede de vídeos selecionadas.
Isso a gente soluciona um pouquinho mais para baixo aqui.
São as redes de vídeo.
Mas vamos passo a passo, a gente vai deixar esse erro aqui por enquanto.
Então, ajuste de lance no desktop? Não precisa.
No mobile, no tablet, na TV?
Otimização de anúncios? Preferir os melhores.
Frequência? Sem capacidade.
Sem no cap.
E aí, língua? Para quais idiomas que eu quero anunciar?
Eu quero anunciar para inglês e para português também.
Então, não podemos esquecer de colocar aqui.
Onde estão as pessoas? Brasil?
Aqui está tudo certo.
Não vou mexer em nenhuma dessas opções.
App Settings também não.
Anúncios dinâmicos também não.
Shopping Settings também não.
Agora sim.
Vídeo Settings.
Onde que eu quero anunciar?
Eu quero anunciar nos vídeos do YouTube.
Pedro, e no Search do YouTube?
Você até pode colocar aqui, mas você não vai aparecer no Search do YouTube.
Por quê?
Porque essa é uma campanha de TrueView for Action.
E campanha de TrueView for Action aparece só antes dos vídeos.
Então, ou seja, nos vídeos do YouTube.
Eu também não quero aparecer nos parceiros do YouTube, não.
Aí agora a gente tem o seguinte aqui.
Flexible Reach.
Audiences.
Observation.
Cara, eu não sei se é Observation ou Targeting aqui.
Eu não sei.
Literalmente não sei.
Se eu não sei, o que eu faço?
Eu vejo uma campanha minha que já estava pronta.
Então, peguei uma campanha minha aqui que já estava pronta.
E eu vejo aqui essa opção.
Inclusive, na campanha que já estava pronta, eu incluí os parceiros da rede de pesquisa.
Mas eu não quero incluir porque isso daqui é assim.
Incluiu isso daqui, você tem mais escala, custo mais caro.
Tirou fora?
Menos escala, custo mais barato.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Vou vir na minha campanha de captação que eu estou criando agora.
E aí, aqui no...
Eu vou incluir.
Vamos de mais escala, custo mais caro.
Mais escala, custo mais caro.
E aqui no Flexible Reach, eu vou botar anúncio.
O que é isso daqui?
É basicamente, se eu incluo as minhas audiências, eu quero estar anunciando para elas
ou eu quero só que o Google me dê dados sobre essas audiências?
Eu quero anunciar para elas.
Então, target.
Então, aqui é target.
Vamos ver se tem mais alguma mudança aqui.
Aqui não tem mais.
Está vendo que essa campanha aqui, que é mais antiga, ela nem tem aquelas outras opções.
Ela vai de Flexible Reach para URL Options.
Essa daqui, ela vem de Flexible Reach.
Ela tem esse Local Settings.
Aí, ela vai para o URL Options.
Mas, a gente vai manter assim.
Está pronta a configuração da campanha.
Agora, que a gente veio até o final aqui da configuração da campanha, a gente vai lá
nos grupos de anúncio.
Então, estou aqui com essa campanha selecionada.
Vou abrir os grupos de anúncio dela.
Não tem nenhum.
Pedro, mas por que não está abrindo os grupos de anúncio dessas outras outras aqui?
Porque aqui, eu fiz uma pesquisa.
Elas estão aparecendo aqui nesse menu.
Só que eu estou só com uma selecionada.
Eu não estou com as três selecionadas.
Se eu estou com as três selecionadas, aí sim eu vou ver os grupos de anúncio dessas
outras também.
Mas, olha.
É essa aqui que eu quero.
Então, grupo de anúncio não tem nenhum.
E eu vou criar meu primeiro grupo de anúncio.
Meu primeiro grupo de anúncio de campanha de lead é quem caiu na página de captura.
Caiu na página de captura.
Esse daqui é o meu 00.
Aí, ele pergunta qual é o meu tipo de anúncio.
Já está certo.
É um anúncio in-stream.
Porque é o anúncio que aparece antes dos vídeos.
Ou seja, é um anúncio que aparece.
É um anúncio de TrueView for Action.
Status enabled.
Aí, ele pergunta aqui.
Qual é o CPC?
Qual é o CPM?
Qual é o CPA?
E aí, está tudo amarelinho aqui.
Porque ele fala assim.
Cara, você tem que ter pelo menos um lance.
E aí, eu vou botar o meu lance de CPA aqui.
Porque essa aqui é a minha campanha de TrueView for Action.
Então, o lance é CPA.
Aí, ele pergunta aqui.
Os ajustes de lance.
Se eu quero fazer um ajuste de lance para a rede de display.
Não.
E aqui no Targeting Expansion.
A gente vai desativar.
Tá?
Ah, não tenho certeza se é desativado.
Vem aqui numa campanha que já está criada.
E dá uma olhada.
Target Expansion.
Desativado.
Tá?
Então, aqui.
Desativado.
E aqui, ele pergunta.
Flexible Reach.
Ah, tá.
Agora sim.
Então, lá na campanha, não precisava fazer aquela alteração.
Porque aqui já está tudo.
Targeting.
E aqui, eu acredito que está a mesma coisa.
Não.
Aqui, os gêneros e as idades estão por observação.
Eu vou manter tudo Targeting.
Tá?
Porque aqui eu quero estar.
Se eu incluir uma idade nessa campanha, eu quero estar anunciando para ela.
Se eu incluir um status parental, eu quero estar anunciando para ele.
Se eu incluir uma renda, eu quero estar anunciando para ele.
Eu não quero que ele esteja ali só para colher dados.
Isso daqui é o quê?
Cole dados.
Isso daqui é...
Acho que a minha câmera talvez esteja na frente.
Agora sim.
Isso aqui é só cole dados.
Isso daqui é...
Anuncia para ele.
Cole dados.
Tá?
Aí aqui, URL Options.
Isso aqui, não vamos mexer em nada.
Configuração do grupo de anúncios está pronta.
Agora, nós vamos para segmentações.
Nas segmentações, o que eu vou fazer?
Eu vou adicionar aqui uma audiência.
Então, eu vou vir aqui.
Tem que procurar aqui o Audience.
Cadê?
Audience.
Está aqui.
Então, eu vou adicionar uma audiência aqui.
Não tem nenhuma.
Eu vou adicionar a minha primeira.
No grupo de anúncio.
Vou vir aqui na lista de remarketing.
E aí, eu vou colocar aqui.
Captura.
E aqui, eu vou buscar o nome do meu público da página de captura.
Então, ó.
Quem caiu na captura das pré-inscrições.
Vamos dizer que essa aqui é a minha campanha das pré-inscrições.
Ah, não.
Eu botei que era das aulas.
Vamos dizer que é das aulas.
Então, ó.
Quem caiu na minha página de captura das minhas aulas.
E aí, como essa aqui é uma campanha de conversão, eu tenho que excluir desse grupo de anúncio.
Então, audiences negative.
Eu tenho que excluir desse grupo de anúncio.
Eu vou excluir da campanha do grupo de anúncio.
Do grupo de anúncio.
Eu tenho que excluir desse grupo de anúncio quem cadastrou para a minha aula ao vivo.
Então, eu vou procurar aqui o meu público de tem que o page das minhas aulas.
Tem que o page de aula 540 dias.
Eu incluo aqui.
E está feito.
Então, eu tenho nesse grupo de anúncio aqui uma audiência positiva.
Página de captura.
E uma audiência negativa.
Quem cadastrou nas minhas aulas.
Além disso, eu quero negativar algumas idades.
Então, eu vou vir em age negative.
E vou negativar algumas idades desse grupo de anúncio.
Quem que eu quero negativar?
Eu quero negativar pessoas com mais de 45 anos.
Então, eu vou negativar o 5564.
Ctrl-C, Ctrl-V.
É aqui mesmo que eu quero colar.
E eu quero negativar o 65 mais.
Ctrl-C, Ctrl-V.
Quero colar só nesse grupo de anúncio aqui mesmo.
E vou negativar também o desconhecido.
Então, eu acabei de negativar essas três idades aqui desse grupo de anúncio.
O que falta para finalizar?
Falta a gente selecionar a nossa configuração do anúncio.
Então, eu venho aqui na configuração do anúncio.
E aí, eu vou subir o meu anúncio aqui.
Ah, é um anúncio de texto?
É um anúncio de texto expandido?
Não.
É um anúncio de Gmail?
A chamada?
Não.
É um anúncio de TrueView em Stream Ads.
Então, aqui no anúncio de TrueView em Stream Ads, eu adiciono um novo anúncio.
E aí, ele vai me perguntar qual que é o ID do meu vídeo.
Então, eu vou pegar o ID do meu vídeo lá do meu YouTube.
Está aqui o meu YouTube.
Eu vou pegar esse ID aqui, que é esse IDzinho que fica aqui no final.
Vou pegar aqui o ID.
Vou inserir.
Aqui é o nome do meu anúncio.
Então, é o AD1 para inscrições.
Fazer conta que esse aqui é um anúncio para aula ao vivo.
Então, AD1, convite, aula.
Qual que é a minha chamada para ação?
Aqui eu vou colocar saiba mais.
Tá?
Nunca coloque aqui tudo em maiúsculo, porque vai dar merda.
Vai dizer que você está com capitalização, só usando letra maiúsculo e o Google não permite.
Então, saiba mais.
Minha headline vai ser aula ao vivo.
A minha URL de display, que é a URL que vai aparecer para as pessoas, vai ser pedrosobral.com.br barra aulas.
E a minha URL final é https, dois pontos, barra, barra, pedrosobral.com.br barra aulas.
Eu posso colocar um bannerzinho aqui.
Pior, eu nunca coloquei um bannerzinho aqui.
Eu era para colocar essas bannerzinhas aqui.
Eu tenho umas imagens muito boas.
Aqui, esse aqui.
Esse aqui é top.
Esse aqui que eu vou usar.
Então, coloquei meu bannerzinho aqui.
Eu poderia subir o bannerzinho no dedo aqui.
Apertar em mais e subir.
É uma imagem quadradinha que tem que ir para cá.
Mas está feito aqui meu anúncio de convite para minhas aulas.
Se eu quisesse adicionar mais um anúncio aqui nessa campanha, que seria o ideal,
se eu tivesse mais vídeos de convite, o que eu faria?
Espera aí que ele está com esse pericuteco aberto aqui.
O que eu faria?
Eu selecionaria esse cara aqui que está pronto.
Ctrl-C, Ctrl-V.
Colocaria aqui o ID do vídeo novo.
E está pronto.
Porque o anúncio é igual.
Só muda o ID do vídeo.
Ctrl-C, Ctrl-V.
Muda o ID do vídeo.
E está pronto.
Ctrl-C, Ctrl-V.
Muda o ID do vídeo.
E está pronto.
Tem que só estabelecer aqui que esse aqui é o AD2.
Esse aqui é o AD3.
Esse aqui é o AD4.
E aí está feito.
Cara, replicar anúncio de vídeo aqui dentro é muito rápido.
Então, tenho aqui o meu grupo de anúncio caiu na página de captura.
Agora, o que acontece?
Pô, Pedro.
É a primeira vez que eu estou subindo.
Eu estou preocupado se eu criei certo esse conjunto de anúncio.
Então, o que a gente faz?
A gente vai comparar esse conjunto de anúncio aqui com um conjunto de anúncio que já está pronto em uma outra campanha.
Então, eu tenho esse daqui que é o já pronto e esse aqui é o novo.
O novo sempre fica roxinho.
Olha o já pronto.
Em stream, tem um CPM aqui, mas não precisa.
Tem um CPV aqui, mas não precisa.
Tem um CPM aqui, mas não precisa.
Display Network Custom Bid.
Nenhum.
E aqui está esse Keywords.
Cara, eu não acho que vai mudar nada isso daqui.
Não muda nada porque eu não estou anunciando na rede de display.
Mas, ah, fiquei na dúvida?
Bota ali, tá?
Ficou na dúvida?
Bota igual a outra.
Aí, beleza.
Está tudo certo.
Agora, nesse grupo de anúncio aqui, que é o já criado, eu quero ver as Keywords aqui, as segmentações.
Então, o que eu tenho aqui?
Eu tenho localização.
Eu tenho...
Aí, eu vou vendo os números aqui do lado.
Então, uma localização.
Eu tenho audiências.
Eu não tenho audiência negativa.
Era para ter.
Criei errado na época.
Eu tenho gêneros adicionados.
Nas campanhas atuais do que você cria no Google Ads Editor, você não pode adicionar gênero.
Ele vai dar erro.
Ele vai...
Olha, está vendo?
Ele vai dizer, você não pode ter gênero na sua campanha.
Nossa, Pedro, mas se eu quiser anunciar só para homem, o que eu faço?
Você vai ter que vir em gênero negativo.
Em gênero negativo, você vai ter que adicionar que você quer negativar unknown e que você quer negativar mulheres.
Opa, por que ele não está selecionando?
Deu.
Então, aqui no gênero negativo é que eu vou dizer o que eu não vou ter.
Quando eu digo o que eu não tenho, sobra o que?
Sobra o que eu tenho.
Então, como na minha campanha aqui eu quero anunciar só para idades de 18 a 45, o que eu fiz?
Eu adicionei idades negativas.
55, 65 e anon.
Eu não adicionei idades positivas.
Então, voltando aqui à comparação.
Aí tem aqui os status parentais.
Também eu não preciso adicionar na minha campanha, porque se eu não adiciono, eu já estou anunciando para todos.
Renda.
Também não preciso adicionar na minha campanha nova, porque se eu não adiciono, quer dizer que eu já estou anunciando para todos.
E é isso.
Aí aqui nos anúncios eu tenho aqui os meus.
Cadê, cadê, cadê, cadê, cadê eles?
Aqui, ó.
Três anúncios de True View em Stream Ads, que é dessa campanha aqui.
Agora na minha campanha nova eu tenho quatro, porque, sei lá, eu gravei mais anúncios.
Então, beleza.
Esse grupo de anúncios está pronto.
O que eu faço?
Venho aqui no meu grupo de anúncios e a gente vai criar os próximos.
E aí os próximos a gente vai fazer todos eles por replicação desse primeiro aqui.
E aí o processo é muito rápido.
Tá?
Então, ó.
Ctrl C, Ctrl V.
Ponto.
Mudo o nome.
0, 1.
Inscritos.
Vamos dizer que essa é a minha hierarquia.
Inscritos 60 dias.
O que eu faço?
Eu estou aqui que mora o problema.
Porque a pessoa clica aqui.
Eu já fiz isso várias vezes.
Ela clica aqui achando que ela vai agora entrar aqui nas audiências, nos públicos-alvo.
E ela acha que ela está editando só esse cara aqui.
E ela não está.
Esse que é o problema.
Por quê?
Porque ela está com dois grupos de anúncios selecionados.
Está vendo aqui que tem esse dois?
Como que eu sei que tem dois?
Porque eu estou com a minha campanha inteira selecionada aqui.
Se eu quero editar só inscrito 60 dias, não basta clicar aqui.
Eu tenho que clicar aqui.
Agora sim eu estou editando somente esse grupo de anúncio.
Aí agora sim editando somente esse grupo de anúncio.
Que eu vou vir nas audiências.
Vou tirar fora essa audiência da captura.
Vou adicionar uma audiência nesse grupo de anúncio.
E aqui eu vou pegar agora o meu público de subscribers.
Subscribers 60 dias.
Está aqui.
Adicionei o público de inscritos 60 dias.
Tenho que ver nas audiências negativas.
E excluí a audiência negativa de quem caiu na página de captura.
Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê você?
Aula. Está aqui. É esse mesmo.
Excluído quem caiu na página de captura.
Está pronto esse grupo de anúncio.
Agora eu vou voltar lá nos meus grupos de anúncio.
Vou dar Ctrl C, Ctrl V nesse daqui.
E vamos dizer que o meu próximo seria o meu...
Viu o vídeo 540 dias.
Quero editar só ele.
Seleciono só ele.
Venho aqui nas audiências.
Tiro fora essa audiência dos inscritos 60.
Adiciono no nível de grupo de anúncio.
E agora eu quero ouvir o vídeo.
540 dias.
Cadê?
Putz, cadê ele?
Será que está vídeo view?
Ah, está aqui.
Está vídeo view.
E aí, puf.
Adiciono aqui o vídeo view 540 dias.
E aí eu vou nas audiências negativas.
Adiciono uma audiência negativa.
E eu vou excluir daqui os inscritos.
60 dias.
Subscribers.
Cara, está aí uma coisa que eu queria ter mais organizado no meu gerenciador do Google.
Que são os nomes dos meus próprios públicos.
Então agora, vou voltar lá nos grupos de anúncio.
Voltei aqui nos meus grupos de anúncio.
Quero, vou clonar esse carinha aqui.
E vou começar a criar meus públicos frios.
Vamos dizer que eu quero criar um público de palavras-chave.
Então, keywords.
Seleciono somente ele para editar somente ele.
Venho aqui nas audiências e removo esse carinha aqui.
E agora eu vou ter que vir onde?
Eu vou ter que vir aqui em palavras-chave para adicionar as minhas palavras-chave.
Eu tenho duas opções.
Eu posso adicionar uma por uma.
Posso vir aqui mais uma palavra-chave, mais uma palavra-chave.
Ou, vamos dizer que eu quero anunciar para todas as palavras-chave que eu estou anunciando em uma campanha da rede de pesquisa.
Então, eu posso vir aqui nessa campanha da rede de pesquisa.
Cliquei nela.
E por que apareceram essas palavras-chave?
Porque eu estou com o menu palavras-chave selecionado.
Então, eu dou Ctrl A, que é para selecionar todos.
Ctrl C em todas essas palavras-chave aqui da rede de pesquisa.
Volto no meu grupo de anúncio de keywords aqui.
Só esse grupo de anúncio de keywords.
Dá a minha campanha nova.
Ctrl V.
E ele vai colar aqui todas as palavras da rede de pesquisa.
Algumas vão ficar com erro.
Por que estão com erro?
Ah, é porque tem algumas que estão duplicadas.
Aí eu vou ter que deletar.
Está vendo?
Essas duas são iguais.
Então, eu vou ter que deletar uma.
Por que será que ele ficou com umas duplicadas?
Eu não sei.
É porque quando você cria dentro do Google Ads,
ele deixa você subir uma duplicada.
Mas aqui, ele não deixa você fazer uma duplicada.
Deu.
Todos os erros resolvidos.
E aí, eu tenho que entrar aqui no meu conjunto de keywords
e excluir o vídeo ouviu 540 dias.
Então, eu clico aqui.
Excluir do grupo de anúncio.
Ouviu o vídeo.
É viu vídeo ou vídeo ouviu?
Vídeo ouviu.
540 dias.
E está feita a exclusão.
E está pronta a minha campanha.
Se essa é a minha hierarquia que eu quero subir aqui.
Lembrando.
Normalmente, você não vai criar do zero.
Você sempre vai replicar uma campanha que já está pronta.
Mas é bom você passar por esse processo.
É bom.
Cara, faz isso.
E sobe a sua campanha pausada.
Porque vai dar merda.
Você vai errar.
Não tem como não errar.
É impossível.
Eu erro subindo esse negócio aqui.
Eu já fiz isso 500 vezes.
Vai dar merda.
Então, mas faz.
Cria do zero.
Cria uma campanha da pesquisa do zero.
Cria uma campanha do YouTube do zero.
Cria uma campanha do display do zero.
Tenha essa experiência.
Quando você fizer isso.
Cara, se eu conseguisse medir.
Se você tivesse a evolução do seu nível no Google Ads Editor.
Você não tem noção do quanto que vai explodir o seu nível de evolução.
Tipo assim.
Essa aula sobe seu nível 1%.
Você ir lá e criar do zero.
Sobe seu nível 20%.
30%.
Você ganha muito mais experiência indo pra prática do que só vendo aula.
Então, veja a aula pra ter uma noção.
E aí, parte pro campo de batalha, velho.
Sai dessa aula e vai criar do zero.
Sem olhar a aula de novo.
E aí, se você travar, você volta na aula.
Esse é o plano.
Se você fizer isso, vai dar bom.
Beleza?
Então, até a próxima aula.
Onde a gente vai criar a campanha do display.
Do absoluto zero.
Eu te espero lá.
E aí, parte pro campo de batalha.